♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 29]
Apakah kau ingat,
waktu kita duduk di tepi kolam
Puncak Xiaoqiong,
memancing seekor ikan kecil,
lalu memasaknya menjadi sup ikan?
Pernahkah kau ingat
beberapa ekor kambing yang hilang
yang hanya makan bunga,
tidak makan rumput?
Lalu
adik seperguruanmu, Ling'e,
yang tidak banyak makan,
tapi selalu montok dan nakal?
Changshou,
selama bertahun-tahun ini,
banyak hal dan orang
yang berada di sekitarmu.
Kau tidak pernah sendirian.
[Kitab Kestabilan]
Kitab Kestabilan.
Kakak Seperguruan, 500 kali
sudah selesai disalin.
Periksa dulu.
Adik Seperguruan.
Kaisar Siluman muncul,
kau tidak berpikir untuk lari,
malah menyerbu ke dalam.
Kakak Seperguruan,
kau tidak stabil lagi.
Kuhukum kau menyalin
Kitab Kestabilan 500 kali.
Kau mau ke mana?
Sebenarnya
bisa masuk Puncak Xiaoqiong,
mengenal Kakak Seperguruan,
Guru,
dan semua orang,
aku sangat senang.
Aku pikir aku tidak akan
punya keluarga lagi,
tapi sekarang
aku akan berjuang demi keluargaku.
Kakak Seperguruan.
Maafkan aku.
Mungkin ke depannya aku tidak bisa
menyalin kitab lagi.
Adik Seperguruan.
Changshou.
Fondasi kultivasimu terlalu lemah.
Kau jangan ikut campur urusan ini.
Kakak Seperguruan Changshou,
cepat pergi!
Kami akan menahan Kaisar Siluman.
Jangan pergi, kalian akan mati.
Memangnya kenapa?
Guru sudah gugur.
Saudara-saudara seperguruan lainnya
juga sudah gugur.
Sebelumnya, terima kasih atas
perhatian Kakak Seperguruan.
Kali ini, aku ingin berjuang
demi Kakak Seperguruan.
Ternyata memang kau.
Pangeran Kedua.
Berkat kau,
aku baru bisa berkembang
sampai sekarang.
Pertarungan hari ini,
hidup dan mati tidak dapat dipastikan.
Jika kita semua selamat,
maukah kau menjadikanku sebagai muridmu?
Aku...
Aku mengerti.
Pertempuran besar di depan mata,
pikiran tidak seharusnya terganggu.
Selesaikan pertempurannya dulu.
Guru kembali lagi.
Kenapa kau ingin memikul semuanya?
Bahkan beban sebesar langit pun
kau pikul!
Aku benar-benar heran.
Di sekitarmu bahkan ada
begitu banyak orang
yang menemanimu berbuat ulah.
Kau itu pak tua
yang sudah rusak Fondasi Tao-nya,
untuk apa berulah di sini?
Aku berulah apanya?
Aku juga ingin kembali.
Aku tidak bisa kembali.
Perlu antre untuk lewat
Puting Beliung Air.
Namun, tempat ini terlalu berbahaya.
Berbahaya?
Guru bukan pengecut yang kau pikir.
Aku ingin tinggal dan melihatnya.
Melihatnya?
Aku punya firasat,
murid yang kuterima
adalah orang hebat luar biasa.
Jelas-jelas
bisa memasang formasi sehebat itu.
menguasai Teknik Pelarian
yang begitu hebat,
tapi dengan sukarela
bersembunyi di Puncak Xiaoqiong.
Guru, sebenarnya...
Tolong jangan dikatakan.
Aku takut aku tidak sanggup
menanggungnya jika kau mengatakannya.
Changshou.
Seumur hidup ini,
aku tidak punya pencapaian besar.
Namun,
bertemu muridku,
menerima muridku,
mengajari muridku,
semua ini kulakukan dengan baik.
Changshou.
Aku juga ingin memberitahumu.
Mulai sekarang,
apa pun yang ingin kau lakukan,
lakukan saja.
Namun, ingatlah satu hal
yang Guru katakan padamu.
Guru, silakan katakan.
Buatlah masalah besar!
Hancurkan sampai jungkir balik,
buat mereka menjerit kesakitan!
Biar mereka tahu kehebatan
Puncak Xiaoqiong!
Siap laksanakan!
♪Aku tahu dunia penuh tipu daya♪
Hancurkan sampai jungkir balik!
Penuh rintangan dan bahaya!
Menggemparkan langit
dan membuat hantu menangis.
Jeritan mengerikan dan kacau.
Semangat kepahlawanan membubung tinggi.
Tidak terkalahkan di dunia.
Apakah yang baru saja kuucapkan
agak berlebihan?
Changshou.
Perkataanku tadi agak berlebihan.
Bisakah masalah yang ditimbulkan
jangan terlalu besar?
Eh, Chang...
Kenapa kau menunjukkan ini padaku?
Kau belum mengerti?
Aku sudah menemukan cara
untuk keluar dari kebuntuan.
Kau sudah menemukannya?
♪Siapa yang berteriak di belakangku♪
Sekalipun takdir telah menetapkan,
selalu ada satu celah yang tersisa.
Semua karma
sudah memberikan jawabannya sejak awal.
Maafkan kebodohanku,
sampai butuh waktu yang lama
untuk memahaminya.
Terima kasih, Jin Chan.
Jika bukan kau
memberiku waktu selama 3.600 tahun ini,
entah kapan aku baru akan tercerahkan.
♪Melawan iblis yang ganas♪
Namun, semua yang kau tunjukkan padaku
jelas mengarah pada kegagalan.
Tentu saja kau tidak mengerti.
Karena ini adalah permainan Langit.
♪Muncul seribu baju zirah emas♪
Setiap orang di sekitarmu adalah karma.
Hanya dengan mengingat mereka semua,
baru bisa menemukan cara
untuk keluar dari kebuntuan.
Namun, kau
sudah lama melupakan mereka semua.
Tidak mungkin.
Aku telah melalui empat kehidupan,
lebih dari 30.000 tahun.
Hal yang bahkan tidak dipahami olehku,
mana mungkin kau bisa...?
Diam kau! Bodoh!
Kau hanyalah anak buangan Langit.
Berhentilah mencari perhatian.
Ketahuilah,
dari awal hingga akhir,
Langit tidak pernah sekali pun
memandangmu.
Sekarang akan kutunjukkan padamu
apa itu orang pilihan Langit sejati.
Langit!
Aku telah memahami rahasia langit
dan tercerahkan akan segalanya.
Jika kau tidak ingin
rahasia langit terbongkar,
segeralah temui aku!
Tidak mungkin.
Tidak mungkin!
Jin Chan.
Jika di kehidupan selanjutnya,
kita bisa bertemu lagi,
aku pasti akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri.
Bawa aku!
Bawa aku menemui Langit.
Sudah kubilang
dari awal hingga akhir
Langit tidak pernah memandangmu
sekali pun.
Kenapa begini?
Bawa aku!
Langit!
Akulah orang pilihan Langit!
Aku sudah melakukan
begitu banyak untukmu.
Kenapa kau perlakukan aku
seperti ini, Langit?
Aku telah menunggumu
lebih dari 30.000 tahun.
[Malapetaka]
Di hadapanku,
kau masih berani setenang ini.
Ada sesuatu
yang ingin kukatakan pada Peri Yunxiao.
Peri Yunxiao sudah lama
tidak ada di dunia ini.
Ada sesuatu
yang ingin kukatakan pada Peri Yunxiao.
Kau tidak takut mati?
Kau mungkin tidak percaya.
Kematian yang kulihat
lebih banyak darimu.
Kalau begitu,
katakanlah yang ingin kau katakan.
Aku izinkan kau bicara dulu
sebelum mati.
Yang ingin kukatakan,
hal yang ditanyakan Peri
sebelumnya padaku,
aku sudah memikirkannya.
Aku bersedia.
Aku bersedia
menemani Peri mulai sekarang,
tidak berpisah selamanya.
♪Tidak pernah terbayangkan
pertemuan di Dunia Primordial♪
Jika Peri menjadi dewa,
aku pun menjadi dewa.
Jika Peri pergi jauh,
aku pun akan pergi jauh.
Ini disebut jimat pelindung.
Di dunia fana,
ada kekuatan yang tidak akan
pernah hilang.
Namanya hati manusia.
Sekarang kau punya satu, aku punya satu.
Kita bisa dibilang
punya pikiran yang sama.
Ke mana pun Peri pergi,
aku pun akan pergi ke sana.
Tanpa alasan apa pun,
dan tanpa penipuan apa pun.
Tenang saja.
Tanganmu ini,
tidak akan kulepaskan.
♪Siang malam, dengan siapa kuhabiskan♪
♪Belum pernah melangkah
ke jalan suka dan duka♪
♪Lebih baik jadi orang biasa♪
Kau tidak takut aku memanfaatkanku?
Tidak takut aku menipumu?
Aku telah berinteraksi
bersama Peri selama beberapa hari.
Aku bersedia memercayai Peri.
♪Bagaimana takdir yang berbeda
bisa kita jalani bersama♪
Bajingan.
♪Di akhir badai, bintang bersinar,
awan terurai♪
♪Sama-sama melihat
bulan terbit di senja♪
Aku ingin bersamamu.
Selamanya menemanimu.
Apakah kau bersedia?
Aku rela menggunakan
semua hal yang kukejar
selama 30-an tahun ini...
♪Turun ke dunia, langit tergapai♪
untuk menukarmu kembali.
♪Hati melihat, asap mengepul di awan♪
Sudah selesai bicara?
Masih ada.
Aku
mungkin tidak bisa melakukannya lagi.
♪Siapa yang pernah
mengacaukan pikiranmu♪
Maafkan aku.
♪Saat ingin bersembunyi,
tapi tetap beraksi♪
♪Membuatku membungkuk untuk
memastikannya sedikit demi sedikit♪
♪Tidak mengerti apa itu cinta♪
♪Semuanya kembali seperti awal♪
♪Bersama siapa kau menghabiskan
waktu seharian♪
♪Belum pernah melangkah
ke jalan suka dan duka♪
Peri.
♪Tidak mengerti cinta yang mendalam♪
♪Diperhatikan oleh siapa♪
♪Bagaimana takdir yang berbeda
bisa kita jalani bersama♪
♪Di akhir badai, bintang bersinar,
awan terurai♪
♪Sama-sama melihat
bulan terbit di senja♪
Li Changshou.
Li Changshou bersujud lagi pada Langit.
Selama 3.600 tahun,
aku telah memahami segalanya.
Kau
memahami apa?
Sebelumnya,
kau yang mengarahkanku
masuk ke Dunia Primordial ini,
dan memberitahuku
tentang Malapetaka Dunia.
Itu seperti benih
yang ditanam di hatiku.
Segala yang kualami
dan segala perhitunganku
selama bertahun-tahun ini,
membuatnya berakar
dan tumbuh menjadi pohon menjulang.
Segala sesuatu di dunia adalah karma.
Aku pergi ke Pulau Xiong,
Pedang Xianyuan muncul.
Aku membantu Ao Yi,
memicu kekacauan di Istana Naga.
Semua ini seolah-olah
aku menghindari bencana,
tapi sebenarnya
akulah yang memicu Malapetaka Dunia.
Akulah penyebab Malapetaka Dunia.
Semua makhluk di dunia ini
telah memiliki takdir.
Benar.
Takdir.
Takdir Langit.
♪Dulu bagai rumput liar,
suka mengembara♪
Kau menanam benih
keinginan merebut artefak
di hati Peri Yunxiao.
Menanam benih
menghindari bencana di dalam hatiku.
Lalu menanam benih
penghancuran dunia
di dalam hati Jin Chan.
♪Energi habis di tempat yang sunyi♪
Langkah pertama dari semua karma ini
♪Jutaan orang menghadang,
tapi suara tetap terdengar♪
adalah kau,
Langit.
Hanya itu saja?
♪Biasa saja♪
Tentu saja,
kalau hanya seperti ini,
aku hanya setingkat Jin Chan.
Mana mungkin kau menemuiku?
Aku datang untuk memecah kebuntuan.
Cara memecah kebuntuan
adalah itu.
♪Rambut bagai gunung menjulang tinggi♪
Benar, 'kan?
♪Kehidupan luas melahirkan
berbagai macam melodi♪
Setiap kali Jam Matahari ini berputar,
menandakan satu kali Malapetaka Dunia.
Bagaimana kalau
♪Nyanyikan peleburan
yang mengukir hatiku yang tulus♪
sama sekali tidak ada Jam Matahari
yang diciptakan Langit?
♪Sosok agung,
siapa yang berani mengarungi langit♪
♪Jika beban menindih bagai ribuan ton♪
♪Kepakkan sayap,
terbang ke langit cerah♪
Hanya manusia fana,
beraninya menentang Langit!
♪Bekas luka lama
menjadi bukti kejujuran♪
Bagaimana bisa tahu kalau tidak mencoba?
♪Tutup mata, enam arah♪
♪Waktu melukis dengan tinta♪
Dengan energi kultivasimu,
mencoba seratus kali lagi pun
sia-sia saja.
Langit,
aku masih punya banyak waktu.
Aku akan menggunakan
setiap menit sisa hidupku
untuk menyerangnya tanpa henti.
Kali ini kaulah yang kalah.
♪Gendang dan gong pecah♪
♪Darah mendidih, api membara♪
♪Manusia fana tidak mau kalah♪
♪Apa yang disebut karma♪
♪Melatih membentuk hati yang tenang♪
♪Bagai awan bebas dan bangau liar,
hingga tulang menjadi abu dan hancur ♪
♪Juga hidup dengan bebas
di kehidupan ini♪
Untuk apa mencari mati sendiri?
Dengan kekuatanmu sendiri,
atas dasar apa kau pikir bisa
menghentikan Malapetaka Dunia?
Bagai semut mencoba menggoyahkan pohon.
Mati tanpa penyesalan.
♪Waktu melukis dengan tinta♪
Langit,
kau memang kuat.
Bolehkah biarkan aku berbicara
sebentar lagi
dengan orang terdekatku?
Baik.
Li Changshou,
aku akan membiarkanmu menyelesaikannya.
Terima kasih.
♪Darah mendidih, api membara♪
♪Manusia fana tidak mau kalah♪
[Hal]
Adik Seperguruan.
Kakak Seperguruan?
Kakak Seperguruan, di mana kau?
Aku menggunakan
Jimat Pengganti sebelumnya,
mengikatmu dengan
Kupu-Kupu Pembawa Pesan.
Dengan bantuan Langit,
setiap petir Langit yang menyambarku
akan membuat kekuatan spiritual
pada Jimat Pengganti ini
makin meningkat.
Saat ini aku sudah bisa mengirimmu
ke Alam Ilusi Awan.
Baik, Kakak Seperguruan.
Aku akan segera menemuimu.
Tunggu aku.
Ling'e!
Guru.
Kau mau ke mana?
Kakak Seperguruan mencariku.
Bawa aku bersamamu.
Guru.
Aku ingin bertemu dengannya.
Kakak Seperguruan.
Changshou.
Kau tidak apa-apa?
Kenapa kau datang?
Aku juga tidak ingin datang,
tapi
Ling'e yang menarikku kemari.
Kakak...
Ya, Kakak Seperguruan.
Kami semua ingin menemanimu di sisimu.
Karena sudah terlanjur datang,
Guru,
dulu aku selalu memerintahkanmu,
memarahimu,
dan memanggilmu pak tua bodoh.
Hal-hal seperti ini
juga tidak pernah mengajakmu.
Tidak pernah memberimu
perasaan sebagai seorang guru.
Namun, kalau bukan Anda
yang memberitahuku
bahwa meskipun aku
membuat masalah besar,
juga harus tetap berjuang,
aku juga tidak akan tercerahkan.
Terima kasih atas
pelajaran terakhir Anda.
Izinkan aku memanggilmu
Pak Tua Bodoh lagi.
Dasar murid durhaka!
Pak Tua bodoh.
Changshou.
Kau tahu apa yang sedang
kupikirkan tadi?
Aku teringat saat pertama kali
kita bertemu.
Kau bersembunyi di antara rerumputan,
sudah sekarat,
sangat menyedihkan.
Saat itu aku sedang
menggembalakan kambing.
Ya, kedua kambing dalam lukisan itu.
Mbeeek, mbeeek.
Tiba-tiba berhenti makan rumput.
Lalu aku menemukanmu.
Guru selalu sendirian.
Setelah bertemu denganmu, aku berpikir,
aku harus melindunginya seumur hidup.
Namun, kau sangat teliti,
sangat stabil dalam bertindak.
Selalu menjaga kami dengan baik.
Langit
ada batasnya.
Manusia tidak punya jalan buntu.
Yang terpenting,
adalah keluarga harus
berkumpul bersama.
Jadi apa pun yang terjadi di depan,
kami akan menanggungnya bersamamu.
Baik, Guru.
Muridku yang baik.
Terima kasih.
Adik Seperguruan.
Aku ini orangnya
licik,
egois.
Selalu menjadikanmu sebagai tameng
saat ada masalah.
Dulu menerimamu,
sebenarnya juga memanfaatkanmu.
Lonceng Kekacauan di lehermu
memiliki kekuatan
untuk memutar waktu dan ruang.
Aku bisa memanfaatkannya
untuk menghitung waktu Malapetaka Dunia.
Semua yang kulakukan
adalah demi tujuan ini.
Aku mengajarimu Teknik Pelarian,
mewariskan Kitab Kestabilan,
menjagamu,
juga demi tujuan ini.
Bagimu,
kau hanyalah alat hitung.
Alat hitung ini sulit dicari.
Jika sampai hilang,
aku akan sangat pusing.
Kakak Seperguruan.
Aku tahu kau sering bilang
bahwa bagimu,
semua orang hanyalah alat.
Hanya dengan begitulah,
kau baru bisa menghindari segala karma
dan hidup dengan tenang.
Namun, aku tahu
jika kau benar-benar begitu,
kau tidak akan terjebak
dalam situasi seperti ini demi kami.
Aku tidak bodoh.
Menyusun segala taktik,
hanyalah perisai pelindung
Kakak Seperguruan.
Dulu kau maju menghadapi kesulitan
demi kami.
Kali ini,
biarkan kami juga melakukan sesuatu
untuk Kakak Seperguruan.
Sepertinya adik seperguruanku
sudah dewasa.
Kalau begitu,
Adik Seperguruan,
dengarkan pertanyaannya.
Lonceng Kekacauan ini
memiliki kemampuan untuk memutarbalikkan
ruang dan waktu di seluruh langit.
Di depan petir Langit,
aku harus menghancurkan
Jam Matahari itu,
maka harus memanfaatkan
kemampuan Lonceng Kekacauan
dalam menghentikan
dan memundurkan waktu,
baru ada cara untuk keluar
dari kebuntuan.
Aku ingin bertanya,
bagaimana caranya
untuk menghancurkan Jam Matahari itu?
Namun, kau lupa.
Kau tidak bisa menggunakan
kekuatan Lonceng Kekacauan.
Tentu saja aku tahu
aku tidak bisa menggunakannya.
Artefak ini
hanya bisa digunakan
oleh adik seperguruanku, Lan Ling'e.
Jika kau menghancurkan Jam Matahari ini,
Dunia Primordial dan segala sesuatu
akan kehilangan keteraturan.
Ini sama saja dengan Malapetaka Dunia.
Kau
juga akan mati dan lenyap.
Kalau begitu,
aku akan menjadi Jam Matahari.
Menjaga ketertiban segala sesuatu
di Dunia Primordial.
Selama ada aku,
aku tidak akan membiarkan
Malapetaka Dunia terjadi.
Aku percaya pada Kakak Seperguruan.
Jangan harap!
♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
Adik Seperguruan.
Guru.
Jaga diri kalian.
Tidak akan ada
yang berterima kasih padamu,
bahkan tidak akan ada yang mengingatmu.
Segala jejak keberadaanmu
di Dunia Primordial
akan lenyap.
Meski begitu, kau tetap bersedia?
Justru sesuai keinginanku.
♪Aku tahu dunia penuh tipu daya♪
[Stabil]
Guru.
Aku tahu kau tidak suka makan paha ayam.
Adik Seperguruan, bagian bawah
masih ada separuh,
kusisakan untukmu.
[Stabil]
♪Tidak ingin terseret karma,
malah terjerat debu gurun♪
♪Katanya santai♪
♪Tetap harus jelajahi takdir ini♪
Selama hati ada,
pedang pun ada.
Aku mengerti.
Seperti ini juga bisa mengerti?
Ini benda kecil yang kubuat
saat santai.
Namanya Batu Inspirasi.
Aku sangat kuat.
♪Siapa yang berteriak di belakangku♪
♪Menjadi dewa iblis yang ganas♪
♪Aku akan tenang meramal nasib♪
[Stabil]
Selamat tinggal,
semuanya.
♪Memasang formasi di dunia♪
♪Biarkan aku masuk ke formasi
dan membuat keributan♪
[Stabil]
[Lima Ratus Tahun Kemudian]
♪Langit terbelah, malapetaka naga foniks♪
♪Sepuluh ribu tahun berlalu
dalam sekejap♪
♪Tidak terlihat gerbang surga
yang didaki♪
♪Hanya terdengar nyanyian
sembilan langit yang megah♪
[Puncak Xiaoqiong]
Ling'e.
Guru.
Serahkan saja pekerjaan ini padaku.
Anda istirahat saja.
Kau seorang gadis,
mana bisa melakukan
pekerjaan kasar seperti ini?
Kalau ada kakak seperguruan,
semua pekerjaan kasar dan berat ini
bisa serahkan padanya.
Kita berdua tidak perlu mengerjakannya.
Kalau ada kakak seperguruan
yang punya kemampuan seperti ini,
bisakah Guru mengendalikannya?
Benar juga perkataanmu.
Hanya saja, aku selalu merasa
seperti ada yang terlupakan.
Apa itu?
Guru,
apakah Guru masih ingat
ratusan tahun lalu,
bagaimana aku datang
ke Puncak Xiaoqiong?
Kau...
Kau adalah...
Hal yang terjadi ratusan tahun lalu,
aku sudah tidak ingat.
Perdana Menteri.
Hamba di sini.
Kirimkan undangan ini ke Sekte Duxian.
Ini...
Undangan dariku.
Undang rekan kultivasi
Klan Manusia kemari.
Untuk membuat keputusan.
Bertarung lagi?
Urusan Laut Timur,
atas dasar apa ditentukan olehmu?
Aku adalah kakak seperguruan Raja Naga,
tentu saja aku berhak menentukan.
Kau...
Tidak masuk akal.
Lihat pedangku!
Memangnya urusanmu apa?
Ssst!
Aku seumur hidup berjuang
demi persahabatan.
Hati ini tidak akan menyesal.
Urusan Le,
adalah urusanku juga!
Diam!
Aku tidak mau.
Kau...
Suruh kau diam.
Kau tidak mau diam.
Cerewet sekali!
Kau pergi ke Istana Naga lagi?
Ya.
Kau ini...
Sudah ratusan tahun,
setiap tahun pergi ke Istana Naga,
sebenarnya apa yang kau cari?
Mencari bintang.
Mencari bintang?
Bintang ada di langit.
Bintang-bintang lain ada di langit,
tapi bintang yang kucari
jatuh ke laut.
Kalimat ini bagus.
Kalimat ini sangat bagus.
Bintang-bintang lain
ada di langit,
tapi bintang yang...
Kau adalah Kaisar Langit yang terhormat,
kenapa tidak tinggal di Istana Langit,
malah lari ke Pulau Xiong?
Dunia ini
sangat damai.
Sudah lebih dari 500 tahun
tidak ada masalah.
Di mana pun aku berada,
bukankah sama saja?
Ya.
Sudah 500 tahun.
Selama 500 tahun ini,
apa kau tidak merasa
kita melupakan sesuatu?
Misalnya,
sebenarnya bagaimana kita saling kenal?
kenapa kita berpakaian seperti ini?
Lalu,
tidakkah kau merasa
ada seseorang yang hilang
dari Pulau Xiong?
Sepertinya aku
juga merasakan hal yang sama.
Kita berdua sudah hidup jutaan tahun.
Sesekali lupa sesuatu,
itu sangat wajar.
Aku pernah menelitinya.
Emosi kita
memiliki mekanisme pertahanan.
Beberapa hal yang tidak ingin diingat,
akan terhapus secara otomatis.
Selama hati ada,
pedang pun ada.
Sebenarnya
siapa yang memberitahuku kalimat ini?
Aroma yang sangat familier.
[Istana Qiling]
Guru!
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪